So I'll try to tell you about the Lakshmi,
Je vais donc essayer de vous parler de Lakshmi,
the symbol of Lakshmi.
le symbole de Lakshmi.
Shri Lakshmi is the symbol of the completeness of womanhood.
Shri Lakshmi est le symbole de la complète féminité.
She brings wealth, prosperity, auspiciousness.
Elle apporte la richesse, la prospérité, l'auspiciosité,
She brings in understanding,
la compréhension,
generosity, peace and joy.
la générosité, la paix et la joie.
She is the giver of all the blessings.
Elle donne toutes les bénédictions.
The symbol of Lakshmi is that She stands on the lotus
Le symbole de Lakshmi est qu'elle se tient sur un lotus
which is pink in color.
de couleur rose.
Pink color is the warmth of a motherhood.
La couleur rose représente la chaleur de sa maternité.
In India even a small girl is called as "mother".
En Inde, même une petite fille est appelée "mère".
So, in the various aspects of Lakshmi, the symbol is that
Ainsi, dans les différents aspects de Lakshmi, le symbole est
first She is a very warm person;
qu'elle est d'abord une personne très chaleureuse,
also in one hand She has the lotus
et qu'elle tient dans une main le lotus
which is also pink in color,
qui est également de couleur rose,
that also suggestive of Her warmth.
ce qui symbolise également sa chaleur.
Even a funny type of a moth with all kinds of thorns
Même un drôle de papillon de nuit avec toutes sortes d'épines
attached to his body
sur son corps
enters into a lotus, he finds a place where he can rest.
entre dans un lotus, et y trouve un endroit où se reposer.
She makes all the guests to come in her house and
Elle fait venir tous les invités dans sa maison
have the best bed and the best food.
et leur offre le meilleur lit et la meilleure nourriture.
Normally the men bring in a guest and the wife
Normalement, les hommes invitent un hôte et la femme
receives him and looks after him.
le reçoit et s'occupe de lui.
So, it is suggestive that we have to look after
Cela suggère donc que nous devons nous occuper
any type of a guest who comes to our house,
de tout type d'invité qui vient dans notre maison
and should completely
et que nous devrions nous consacrer 3
devote ourselves to the looking after of the guest
entièrement à l'accueil de l'invité
who is from outside.
qui vient de l'extérieur.
She is standing on the lotus and wearing also a pink sari.
Elle se tient debout sur le lotus et porte aussi un sari rose,
That is, you have to have balance
ce qui signifie qu'il faut avoir de l'équilibre
to stand on a thing like lotus
pour se tenir debout sur le lotus
because She's surrounded by water,
parce qu'elle est entourée d'eau
and there are many animals around it;
et qu'il y a beaucoup d'animaux autour d'elle,
beast-like people who try to entice Her,
des bêtes comme des gens qui essaient de la charmer,
so She has to have a complete balance.
et elle doit donc avoir un équilibre complet.
Also She has two hands with the lotus
Elle a aussi deux mains avec un lotus
and with two other hands She is giving,
et avec les deux autres main, l'une donne
and with another hand She's blessing.
et l'autre bénit.
This one means that she should be generous,
Cela signifie qu'elle doit être généreuse,
she should be giving always to others, not for herself.
qu'elle doit toujours donner aux autres plutôt qu'à elle-même.
She should not spend all the money on herself
Elle ne doit pas dépenser tout l'argent pour elle-même
and nothing for the children or for the guests or for others.
et rien pour les enfants, les invités ou les autres.
So it is the Lakshmi who has to give,
Ainsi, c'est la Lakshmi qui doit donner,
who has to be generous.
qui doit être généreuse.
I have seen those people in Sahaja Yoga are generous,
J'ai vu des gens dans Sahaja Yoga qui sont généreux.
their wives may not be, and then they suffer a lot.
Leurs femmes peuvent ne pas l'être et ils souffrent alors beaucoup,
But if the wife is generous, she's rewarded,
mais si la femme est généreuse, elle est récompensée,
the whole family is rewarded hundred times.
toute la famille est récompensée au centuple.
Generosity is like this, that you have one door open
La générosité est comme ceci : vous avez une porte ouverte
through which everything is coming in,
par laquelle tout entre
and you open another door by giving,
et vous ouvrez une autre porte en donnant,
so there's a very good circulation.
il y a donc une très bonne circulation.
I enjoy My generosity the most, if it is generosity,
Je savoure pleinement ma générosité, si c'est de la générosité,
and generosity is so rewarding,
et la générosité est si gratifiante,
so rewarding that it is unbelievable
si gratifiante qu'il est incroyable
how the divine forces help a person who is generous.
de voir comment les forces divines aident une personne généreuse.
I'll give an example. I had a friend
Je vais vous donner un exemple. Une amie
who said she wanted a sari from the foreign countries,
m'a dit qu'elle voulait un sari de pays étrangers,
these imported saris;
ces saris importés,
and I had two of them and I told a another lady
et j'en avais deux, et j'ai dit à une autre dame
who was very miserly that
qui était très avare
I would like to give away these two saris to her.
que j'aimerais lui donner ces deux saris.
So she said, "You have only these two left now,
Elle m'a répondu que vous n'avez plus que ces deux-là
why do You want to give her this sari?"
et que vous voulez lui donner ce sari\h?
She was miserly type.
Elle était du genre avare.
We were talking in the kitchen,
Nous parlions dans la cuisine,
but somebody rang the bell and I opened the door.
mais quelqu'un a sonné et j'ai ouvert la porte.
He had brought two saris from Africa,
Il avait apporté deux saris d'Afrique
because some lady who had gone to Africa had sent them.
qu'une dame partie en Afrique avait envoyés.
So I said, "Why did she send Me saris?"
J'ai demandé pourquoi elle m'avait envoyé des saris
He said, "Because You had given her saris when she went, so she has sent You these."
et il m'a répondu que vous lui aviez donné des saris
And when I opened the saris they were exactly the same,
Lorsque j'ai ouvert les saris, ils étaient exactement les mêmes
the ones I had with Me.
que ceux que j'avais avec moi.
So I took out both the saris and showed her,
J'ai donc sorti les deux saris et je lui ai montré,
"See, this is the example."
"vous voyez, c'est un exemple".
This is how it is, always.
Il en va toujours ainsi,
Everything comes back to you when you are kind
tout vous revient lorsque vous êtes aimable
to others, or if you are generous to others.
avec les autres ou lorsque vous êtes généreux avec les autres.
You will find later on yourself, and so many have already found,
Vous découvrirez plus tard vous-même, et tant de personnes l'ont déjà constaté,
They can't understand from where the money is coming.
ils ne peuvent pas comprendre d'où vient l'argent.
Just it works out that you get money,
C'est comme ça que vous recevez de l'argent,
whenever you want.
quand vous le voulez.
Just forget it and it comes to you.
Oubliez-le et il vient à vous.
People who are meticulously counting their money
Les gens qui comptent méticuleusement leur argent
all the time, every morning,
tout le temps, chaque matin,
are never satisfied and also
ne sont jamais satisfaits et
they haven't got the blessings of any kind.
n'obtiennent aucune bénédiction d'aucune sorte,
But if you'll just keep the worry of money to God,
mais si vous laissez le souci de l'argent à Dieu,
everything works out.
tout se passe bien.
So what do we understand?
Nous comprenons donc
That it is all in the hands of God Almighty.
que tout est entre les mains de Dieu tout-puissant.
After coming to Sahaja Yoga
Après être venu à Sahaja Yoga, vous n'avez plus à vous inquiéter de quoi que ce soit.
Leave it in the hands of God
Laissez les choses aux mains de Dieu
and everything will work out.
et tout s'arrangera.
There is no need for you to go on telling people that
Il n'est pas nécessaire de continuer à dire aux gens
"Oh, I am so much worried, I have no money, I have no money."
"oh je suis tellement inquiet, je n'ai pas d'argent, je n'ai pas d'argent".
That shows that you are not yet Sahaja yogis.
Cela montre que vous n'êtes pas encore des sahaja yogis.
So, if you have to improve those who are your neighbors
Donc, si vous voulez améliorer la situation de vos voisins,
or your friends or your country,
de vos amis ou de votre pays,
first of all you have to be very mature Sahaja yoginis.
vous devez d'abord être des Sahaja Yogis très mûrs.
So the Lakshmi is already awakened within you.
La Lakshmi est déjà éveillée en vous.
She resides in your Nabhi Chakra.
Elle réside dans votre chakra Nabhi.
So with your Lakshmi awakened,
Donc, si votre Lakshmi est éveillée,
why should you worry about money?
pourquoi devriez-vous vous inquiéter de l'argent ?
So then, this last, Her symbolic hand She says that
Cette dernière main symbolise le fait que
"Those who are under your protection, you must look after them."
vous devez prendre soin de ceux qui sont sous votre protection.
That means you have to bless everyone
Cela signifie que vous devez bénir tous ceux
who comes in contact with you,
qui vous côtoient
and you have to worry about all the people
et vous préoccuper de tous ceux
who are under your control.
qui sont sous votre contrôle.
So the Lakshmi symbol is not only for the ladies, but more for the men.
Le symbole de Lakshmi n'est donc pas seulement destiné aux femmes, mais aussi aux hommes.
A man who is in the business has to respect his wife and
Un homme qui travaille doit respecter sa femme et
his wife should be respectable.
sa femme doit être respectable,
If she is not, then auspiciousness will not come in that family.
si elle ne l'est pas, les bienfaits ne viendront pas dans cette famille.
So, you get all these blessings of Lakshmi
Vous obtiendrez donc toutes les bénédictions de Lakshmi
if your housewife is good person.
si votre maîtresse de maison est une bonne personne.
This symbol of Lakshmi is expressing a kind
Ce symbole de Lakshmi exprime le type
of a personality that is expected of a woman or a man
de personnalité que l'on attend d'une femme ou d'un homme
who have got the blessings of money.
qui a reçu les bénédictions de l'argent.
So, that is the -- I was telling you about the first day
Je vous ai parlé du premier jour
what is it, second day what is it,
et du deuxième jour du Diwali,
but main thing is that on a Diwali day
mais l'essentiel est que le jour même du Diwali,
we have to worship the Lakshmi.
nous devons vénérer Lakshmi.
So, today when we are worshipping Lakshmi,
Ainsi, aujourd'hui, en vénérant Lakshmi, l
the men also have to know that they have to have
es hommes doivent également savoir qu'ils doivent avoir
a complete balance in life,
une vie complètement équilibrée,
So the there are, as I said, many aspects,
Il y a donc, comme je l'ai dit, de nombreux aspects,
but one of them, very important is that
mais un des plus importants est que
Shri Rama killed Ravanna on ten days before they say,
Shri Rama a tué Ravana dix jours avant, dit-on,
and was crowned on the ...
et qu'il a été couronné le...,
I mean today. He was crowned today.
aujourd'hui, il a été couronné aujourd'hui.
So His wife was Sita, She was also made the Queen,
Sa femme, Sita, est également devenue reine
and in their life it is shown how She remained
et au cours de leur vie, on voit qu'elle lui est restée
absolutely dedicated to Him.
absolument dévouée.
So in Sahaja culture we have to be special people.
Ainsi, dans la culture Sahaj, nous devons être des personnes spéciales,
We cannot be like other people who are just running after
nous ne pouvons pas être comme ceux qui courent
money and doing everything just to ruin themselves.
après l'argent et font tout pour leur propre ruine.
So that, in Sahaja culture we have to meditate,
Ainsi, dans la culture Sahaj, nous devons méditer,
get our satisfaction about everything within ourselves,
trouver la satisfaction de tout ce qui est en nous
and also we have to be like the Lakshmi children,
et nous devons également être comme les enfants de Lakshmi,
the children of Lakshmi.
les enfants de Lakshmi.
So there are two aspects of this thing we have understood
Il y a donc deux aspects de cette chose que nous avons compris :
is that Lakshmi fulfils all our monetary needs,
Lakshmi répond à tous nos besoins monétaires,
plus also She gives us all the balance, all the joy,
mais elle nous donne aussi tout l'équilibre, toute la joie,
all the bliss in the family.
toute la félicité dans la famille.
Now the problem is with us that unless and until we
Le problème, c'est que tant que nous
meditate, unless and until we reach that state of
ne méditons pas, tant que nous n'atteignons pas cet état
satisfaction, we cannot see the work of this divine power.
de satisfaction, nous ne pouvons pas voir le travail de cette puissance divine.
If all the people from Eastern countries could worship
Si tous les habitants des pays de l'Est pouvaient
the Lakshmi or you can say worship their own Kundalini,
vénérer Lakshmi, ou vous pouvez dire vénérer leur propre Kundalini,
then whole of this problem of money will be solved;
alors tout ce problème d'argent serait résolu
and such a change will come that those countries which
et un tel changement se produirait que les pays
today do appear to be poorer than the rest
qui semblent aujourd'hui plus pauvres que le reste
of the European world,
des Européens
will become quite rich by the blessings of Shri Lakshmi.
deviendraient très riches grâce aux bénédictions de Shri Lakshmi.
Now I have to take you to a very subtler side of life,
Je dois maintenant vous parler d'un aspect très subtil de la vie,
and that subtler side is that with the blessings
à savoir qu'avec les bénédictions
of Shri Lakshmi or Mahalakshmi, now you have achieved
de Shri Lakshmi ou Mahalakshmi, vous avez atteint
your Self-realization.
la réalisation du soi.
And the Mahalakshmi Principle is that you rise much above
Le principe de Mahalakshmi est que vous vous élevez bien au-dessus
your mundane life into the realm of Self-realization.
de votre vie mondaine vers le royaume de la réalisation du soi.
So by Her blessings you become like lotuses yourselves.
Ainsi, grâce à ses bénédictions, vous devenez vous-mêmes comme des lotus.
Now you become the another aspect of Diwali,
Vous devenez maintenant un autre aspect de Diwali,
which means "the rows of lights".
qui signifie "les rangées de lumières".
Shri Rama's crowning or any other aspect of Shri Lakshmi
Le couronnement de Shri Rama ou tout autre aspect de Shri Lakshmi
here now becomes your own crowning.
devient maintenant votre propre couronnement,
That is, you have now entered into the Kingdom of God,
car vous êtes maintenant entrés dans le Royaume de Dieu.
and once you are there then automatically, as the citizens
Et une fois que vous y êtes, vous êtes automatiquement bénis
of God's Kingdom, you are blessed.
en tant que citoyens du Royaume de Dieu
And as you become the lotuses then you start spreading your fragrance all around.
et, en devenant des lotus, vous commencez à répandre votre parfum tout autour de vous.
The generosity at another level, at a lower level,
La générosité à un autre niveau, à un niveau inférieur,
is transformed into this universal love.
se transforme en cet amour universel.
Whatever you gain, whatever joy, satisfaction, vibrations,
Tout ce que vous gagnez, toute joie, toute satisfaction, les vibrations,
knowledge, all that you want to give it to others.
toute connaissance, tout cela, vous voulez le donner aux autres.
You want to spread it because now you've got the reality
Vous voulez le répandre parce que maintenant vous êtes dans la réalité
and you don't want to keep it to yourself,
et vous ne voulez pas la garder pour vous,
you think it is very important that everyone in the world
vous pensez qu'il est très important que tous dans le monde
should know about Reality.
connaissent la réalité.
This is significant in putting these lights,
C'est pour cela que ces lumières sont importantes,
that now you are the lights.
car c'est maintenant vous qui êtes les lumières.